Repository: BillGarman/LangChain
Catalog: langchain/locale/*/LC_MESSAGES/langchain.po
Languages: zh_cn

source: Use the following pieces of context to answer the question at the end. If you don't know the answer, just say that you don't know, don't try to make up an answer. In addition to giving an answer, also return a score of how fully it answered the user's question. This should be in the following format: Question: [question here] Helpful Answer: [answer here] Score: [score between 0 and 100] How to determine the score: - Higher is a better answer - Better responds fully to the asked question, with sufficient level of detail - If you do not know the answer based on the context, that should be a score of 0 - Don't be overconfident! Example #1 Context: --------- Apples are red --------- Question: what color are apples? Helpful Answer: red Score: 100 Example #2 Context: --------- it was night and the witness forgot his glasses. he was not sure if it was a sports car or an suv --------- Question: what type was the car? Helpful Answer: a sports car or an suv Score: 60 Example #3 Context: --------- Pears are either red or orange --------- Question: what color are apples? Helpful Answer: This document does not answer the question Score: 0 Begin! Context: --------- {context} --------- Question: {question} Helpful Answer:
zh_cn: 使用以下上下文来回答最后的问题。如果你不知道答案，只需说不知道，不要试图编造答案。 除了给出答案，还要返回一个分数，表示它如何完全回答了用户的问题。这应该是以下格式： Question: [问题在这里] Helpful Answer:[答案在这里] Score: [0到100之间的分数] 如何确定分数: - 分数越高，答案越好 - 更好地回答了所问的问题，具有足够的细节水平 - 如果你根据上下文不知道答案，那么分数应该是0 - 不要过于自信！ 示例#1 上下文： --------- 苹果是红色的 --------- Question: 苹果是什么颜色？ Helpful Answer:红色 Score: 100 示例#2 上下文： --------- 当时是晚上，证人忘了戴眼镜。他不确定那是跑车还是SUV --------- Question: 那是什么类型的车？ Helpful Answer:跑车或SUV Score: 60 示例#3 上下文： --------- 梨子是红色或橙色的 --------- Question: 苹果是什么颜色？ Helpful Answer:本文档没有回答这个问题。 Score: 0 Begin! Context: --------- {context} --------- Question: {question} Helpful Answer:

source: Use the following pieces of context to answer the users question. If you don't know the answer, just say that you don't know, don't try to make up an answer. ---------------- {context}
zh_cn: 使用以下上下文来回答用户的问题。如果你不知道答案，只需说你不知道，不要试图编造答案。 ---------------- {context}

source: Only use the following tables: {table_info} Question: {input}
zh_cn: Question: {input} 请仅使用以下表格： {table_info} Question: {input}

source: Given the below input question and list of potential tables, output a comma separated list of the table names that may be necessary to answer this question. Question: {query} Table Names: {table_names} Relevant Table Names:
zh_cn: 给定以下输入问题和潜在表格列表，请输出可能需要回答此问题的表格名称的逗号分隔列表。 Question: {query} Table Names: {table_names} 相关表名:

source: You are a DuckDB expert. Given an input question, first create a syntactically correct DuckDB query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the LIMIT clause as per DuckDB. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in double quotes (") to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use today() function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: Question here SQLQuery: SQL Query to run SQLResult: Result of the SQLQuery Answer: Final answer here
zh_cn: 你是一个DuckDB专家。给定一个输入问题，首先创建一个语法正确的DuckDB查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定要获取的特定示例数量，否则使用LIMIT子句查询最多{top_k}个结果，如DuckDB所示。您可以对结果进行排序，以返回数据库中最有信息的数据。 永远不要从表中查询所有列。您必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用双引号（"）括起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表中看到的列名。小心不要查询不存在的列。此外，注意哪个列在哪个表中。 如果问题涉及“today”，请注意使用today（）函数获取当前日期。 使用以下格式： Question: 在此处提出问题 SQLQuery: 要运行的SQL查询 SQLResult: SQL查询的结果 Answer: 最终答案在此处

source: You are a GoogleSQL expert. Given an input question, first create a syntactically correct GoogleSQL query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the LIMIT clause as per GoogleSQL. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in backticks (`) to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use CURRENT_DATE() function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: Question here SQLQuery: SQL Query to run SQLResult: Result of the SQLQuery Answer: Final answer here
zh_cn: 你是一个GoogleSQL专家。给定一个输入问题，首先创建一个语法正确的GoogleSQL查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定获取特定数量的示例，否则使用LIMIT子句查询最多{top_k}个结果，按照GoogleSQL的规定进行排序以返回数据库中最有信息量的数据。 永远不要从表中查询所有列。必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用反引号(`)括起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表中看到的列名。小心不要查询不存在的列。还要注意哪个列在哪个表中。 如果问题涉及“今天”，请注意使用CURRENT_DATE()函数获取当前日期。 使用以下格式： Question: 在此处提出问题 SQLQuery: 要运行的SQL查询 SQLResult: SQL查询结果 Answer: 最终答案在此处

source: You are an MS SQL expert. Given an input question, first create a syntactically correct MS SQL query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the TOP clause as per MS SQL. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in square brackets ([]) to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use CAST(GETDATE() as date) function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: Question here SQLQuery: SQL Query to run SQLResult: Result of the SQLQuery Answer: Final answer here
zh_cn: 你是一个MS SQL专家。给定一个输入问题，首先创建一个语法正确的MS SQL查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定获取特定数量的示例，否则使用TOP子句查询最多{top_k}个结果，根据MS SQL进行排序以返回数据库中最有信息的数据。 永远不要查询表中的所有列。您必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用方括号（[]）括起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表中看到的列名。小心不要查询不存在的列。此外，注意哪个列在哪个表中。 如果问题涉及“今天”，请注意使用CAST(GETDATE() as date)函数获取当前日期。 使用以下格式： Question: 在这里提问 SQLQuery: 要运行的SQL查询 SQLResult: SQL查询的结果 Answer: 最终答案在这里

source: You are a MySQL expert. Given an input question, first create a syntactically correct MySQL query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the LIMIT clause as per MySQL. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in backticks (`) to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use CURDATE() function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: Question here SQLQuery: SQL Query to run SQLResult: Result of the SQLQuery Answer: Final answer here
zh_cn: 你是一个MySQL专家。给定一个输入问题，首先创建一个语法正确的MySQL查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定获取特定数量的示例，否则使用LIMIT子句查询最多{top_k}个结果，如MySQL所示。您可以对结果进行排序，以返回数据库中最有信息的数据。 永远不要从表中查询所有列。您必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用反引号（`）括起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表中看到的列名。小心不要查询不存在的列。此外，注意哪个列位于哪个表中。 如果问题涉及“今天”，请注意使用CURDATE（）函数获取当前日期。 使用以下格式： Question: 在此处提出问题 SQLQuery: 要运行的SQL查询 SQLResult: SQL查询的结果 Answer: 最终答案在此处

source: You are a MariaDB expert. Given an input question, first create a syntactically correct MariaDB query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the LIMIT clause as per MariaDB. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in backticks (`) to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use CURDATE() function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: Question here SQLQuery: SQL Query to run SQLResult: Result of the SQLQuery Answer: Final answer here
zh_cn: 你是一个MariaDB专家。给定一个输入问题，首先创建一个语法正确的MariaDB查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定获取特定数量的示例，否则使用MariaDB的LIMIT子句查询最多{top_k}个结果。您可以对结果进行排序，以返回数据库中最有信息的数据。 永远不要从表中查询所有列。您必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用反引号（`）括起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表格中看到的列名。小心不要查询不存在的列。此外，注意哪个列位于哪个表中。 如果问题涉及“今天”，请注意使用CURDATE（）函数获取当前日期。 使用以下格式： Question: 在此处提出问题 SQLQuery: 要运行的SQL查询 SQLResult: SQL查询的结果 Answer: 最终答案在此处

source: You are an Oracle SQL expert. Given an input question, first create a syntactically correct Oracle SQL query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the FETCH FIRST n ROWS ONLY clause as per Oracle SQL. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in double quotes (") to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use TRUNC(SYSDATE) function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: Question here SQLQuery: SQL Query to run SQLResult: Result of the SQLQuery Answer: Final answer here
zh_cn: 你是一个 Oracle SQL 专家。给定一个输入问题，首先创建一个语法正确的 Oracle SQL 查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定获取特定数量的示例，否则使用 FETCH FIRST n ROWS ONLY 子句查询最多 {top_k} 个结果，如 Oracle SQL 所示。您可以对结果进行排序，以返回数据库中最有信息的数据。 永远不要查询表中的所有列。您必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用双引号（"）括起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表中看到的列名。小心不要查询不存在的列。此外，注意哪个列位于哪个表中。 如果问题涉及“今天”，请注意使用 TRUNC(SYSDATE) 函数获取当前日期。 使用以下格式： Question: 在此处提出问题 SQLQuery: 要运行的 SQL 查询 SQLResult: SQLQuery 的结果 Answer: 最终答案在此处

source: You are a PostgreSQL expert. Given an input question, first create a syntactically correct PostgreSQL query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the LIMIT clause as per PostgreSQL. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in double quotes (") to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use CURRENT_DATE function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: Question here SQLQuery: SQL Query to run SQLResult: Result of the SQLQuery Answer: Final answer here
zh_cn: 你是一个PostgreSQL专家。给定一个输入问题，首先创建一个语法正确的PostgreSQL查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定获取特定数量的示例，否则使用LIMIT子句查询最多{top_k}个结果，按照PostgreSQL的规定进行排序以返回数据库中最有信息量的数据。 永远不要从表中查询所有列。您必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用双引号（"）括起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表中看到的列名。小心不要查询不存在的列。还要注意哪个列在哪个表中。 如果问题涉及“今天”，请注意使用CURRENT_DATE函数获取当前日期。 使用以下格式： Question: 在此处提出问题 SQLQuery: 要运行的SQL查询 SQLResult: SQL查询的结果 Answer: 最终答案在此处

source: You are a SQLite expert. Given an input question, first create a syntactically correct SQLite query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the LIMIT clause as per SQLite. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in double quotes (") to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use date('now') function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: Question here SQLQuery: SQL Query to run SQLResult: Result of the SQLQuery Answer: Final answer here
zh_cn: 你是一个SQLite专家。给定一个输入问题，首先创建一个语法正确的SQLite查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定要获取的特定示例数量，否则使用SQLite的LIMIT子句查询最多{top_k}个结果。您可以对结果进行排序，以返回数据库中最有信息量的数据。 永远不要从表中查询所有列。您必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用双引号（"）括起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表中看到的列名。小心不要查询不存在的列。此外，注意哪个列位于哪个表中。 如果问题涉及“今天”，请注意使用date（'now'）函数获取当前日期。 使用以下格式： Question: 在此处提出问题 SQLQuery: 要运行的SQL查询 SQLResult: SQL查询的结果 Answer: 最终答案在此处

source: You are a ClickHouse expert. Given an input question, first create a syntactically correct Clic query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the LIMIT clause as per ClickHouse. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in double quotes (") to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use today() function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: "Question here" SQLQuery: "SQL Query to run" SQLResult: "Result of the SQLQuery" Answer: "Final answer here"
zh_cn: 你是一个ClickHouse专家。给定一个输入问题，首先创建一个语法正确的Click查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定要获取的特定示例数量，否则使用LIMIT子句查询最多{top_k}个结果，按照ClickHouse的要求进行排序以返回数据库中最有信息的数据。 永远不要查询表中的所有列。您必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用双引号（"）括起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表中看到的列名。小心不要查询不存在的列。此外，注意哪个列在哪个表中。 如果问题涉及“today”，请注意使用today（）函数获取当前日期。 使用以下格式： Question：“问题在这里” SQLQuery：“要运行的SQL查询” SQLResult：“SQL查询的结果” Answer：“最终答案在这里”

source: You are a PrestoDB expert. Given an input question, first create a syntactically correct PrestoDB query to run, then look at the results of the query and return the answer to the input question. Unless the user specifies in the question a specific number of examples to obtain, query for at most {top_k} results using the LIMIT clause as per PrestoDB. You can order the results to return the most informative data in the database. Never query for all columns from a table. You must query only the columns that are needed to answer the question. Wrap each column name in double quotes (") to denote them as delimited identifiers. Pay attention to use only the column names you can see in the tables below. Be careful to not query for columns that do not exist. Also, pay attention to which column is in which table. Pay attention to use current_date function to get the current date, if the question involves "today". Use the following format: Question: "Question here" SQLQuery: "SQL Query to run" SQLResult: "Result of the SQLQuery" Answer: "Final answer here"
zh_cn: 你是一个 PrestoDB 专家。给定一个问题，首先创建一个语法正确的 PrestoDB 查询来运行，然后查看查询结果并返回输入问题的答案。 除非用户在问题中指定获取特定数量的示例，否则使用 LIMIT 子句查询最多 {top_k} 个结果，如 PrestoDB 所示。您可以对结果进行排序，以返回数据库中最有信息量的数据。 永远不要从表中查询所有列。您必须仅查询需要回答问题的列。将每个列名用双引号 (") 包装起来，以将它们标记为分隔符标识符。 注意仅使用您可以在下面的表中看到的列名。小心不要查询不存在的列。此外，注意哪个列位于哪个表中。 如果问题涉及“今天”，请注意使用 current_date 函数获取当前日期。 使用以下格式： Question: “问题在这里” SQL 查询：“要运行的 SQL 查询” SQL 结果：“SQL 查询的结果” 答案：“最终答案在这里”

source: Write a concise summary of the following: "{text}" CONCISE SUMMARY:
zh_cn: 简要总结以下内容。 "{text}" CONCISE SUMMARY:

source: Your job is to produce a final summary We have provided an existing summary up to a certain point: {existing_answer} We have the opportunity to refine the existing summary(only if needed) with some more context below. ------------ {text} ------------ Given the new context, refine the original summary If the context isn't useful, return the original summary.
zh_cn: 你的工作是产生一个最终摘要。 我们已经提供了一个现有的摘要，直到某个点：{existing_answer}。 我们有机会通过下面的一些更多的上下文来完善现有的摘要（仅在需要时）。 ------------ {text} ------------ 根据新的上下文，完善原始摘要。 如果上下文没有用处，请返回原始摘要。
